# Домашнее задание к занятию «Обновление приложений»

### Цель задания

Выбрать и настроить стратегию обновления приложения.

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Кластер K8s.

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Документация Updating a Deployment](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/#updating-a-deployment).
2. [Статья про стратегии обновлений](https://habr.com/ru/companies/flant/articles/471620/).

-----

### Задание 1. Выбрать стратегию обновления приложения и описать ваш выбор

1. Имеется приложение, состоящее из нескольких реплик, которое требуется обновить.
2. Ресурсы, выделенные для приложения, ограничены, и нет возможности их увеличить.
3. Запас по ресурсам в менее загруженный момент времени составляет 20%.
4. Обновление мажорное, новые версии приложения не умеют работать со старыми.
5. Вам нужно объяснить свой выбор стратегии обновления приложения.

<-- Ответ

Для того что бы выбрать одну из стратегий "Rolling update", "Recreate", "Blue-green", "Canary", "dark launch" давайте проанализируем требования: 
 - Так как у нас мало ресурсов, то стратегии "Blue-green", "Canary", "dark launch" при которых требуется деражать обе версии кажется сложно реализуемым. Их можно реализовать, но очевидно придется снизить количество реплик приложения для обеих версий, что кажется спорным.
 -  "Rolling update" кажется опитмальным с точки зрения экономии ресурсов, постепенная замена подов на новые версии кажется оптимальным решением, но у словие что но условие "новые версии не умеют работать со старыми" не позволяют ее использовать в полной мере.
 -  Самым оптимальным кажется "Recreate" проводить его надо в согласованное время когда приложением не пользуются или использование минимально, т.к. приложение будет недоступно какое-то время.

---

### Задание 2. Обновить приложение

1. Создать deployment приложения с контейнерами nginx и multitool. Версию nginx взять 1.19. Количество реплик — 5.
2. Обновить версию nginx в приложении до версии 1.20, сократив время обновления до минимума. Приложение должно быть доступно.
3. Попытаться обновить nginx до версии 1.28, приложение должно оставаться доступным.
4. Откатиться после неудачного обновления.

## Дополнительные задания — со звёздочкой*

Задания дополнительные, необязательные к выполнению, они не повлияют на получение зачёта по домашнему заданию. **Но мы настоятельно рекомендуем вам выполнять все задания со звёздочкой.** Это поможет лучше разобраться в материале.   

### Задание 3*. Создать Canary deployment

1. Создать два deployment'а приложения nginx.
2. При помощи разных ConfigMap сделать две версии приложения — веб-страницы.
3. С помощью ingress создать канареечный деплоймент, чтобы можно было часть трафика перебросить на разные версии приложения.
