# Домашнее задание к занятию «Запуск приложений в K8S»

### Цель задания

В тестовой среде для работы с Kubernetes, установленной в предыдущем ДЗ, необходимо развернуть Deployment с приложением, состоящим из нескольких контейнеров, и масштабировать его.

------

### Задание 1. Создать Deployment и обеспечить доступ к репликам приложения из другого Pod

1. Создать Deployment приложения, состоящего из двух контейнеров — nginx и multitool. Решить возникшую ошибку.
2. После запуска увеличить количество реплик работающего приложения до 2.
3. Продемонстрировать количество подов до и после масштабирования.
4. Создать Service, который обеспечит доступ до реплик приложений из п.1.
5. Создать отдельный Pod с приложением multitool и убедиться с помощью `curl`, что из пода есть доступ до приложений из п.1.


<-- Ответ

1. Удаляем старые поды, сервисы прошлого урока. Создаем файл `deployment.yaml` в нем меняем name и lable на новый и описаываем оба контейнера. После его применения (`kubectl apply -f deployment.yaml`) выидим что контенер multitool падает с ошибкой, смотрим через лог что за ошибка (`kubectl logs netology-kube-6fbc4d66c7-prhrc -c multitool`)

```
2023/12/30 12:23:03 [emerg] 1#1: bind() to 0.0.0.0:80 failed (98: Address in use)
nginx: [emerg] bind() to 0.0.0.0:80 failed (98: Address in use)
2023/12/30 12:23:03 [emerg] 1#1: still could not bind()
nginx: [emerg] still could not bind()
```

2. несмотря на то что мы указывали у `containerPort` на еще самому приложению в контейнере настроить работу по этим портам использая директивы

```
env:
    - name: HTTP_PORT
      value: "1180"
    - name: HTTPS_PORT
      value: "11443"
```

. обновлемя deplyment `kubectl apply -f deployment.yaml`

```
kubectl get po
NAME                             READY   STATUS    RESTARTS   AGE
netology-kube-74c757c548-55jvb   2/2     Running   0          5s
```

3. Устанавливаем `replicas: 2` `kubectl apply -f deployment.yaml`

```
kubectl apply -f deployment.yaml 
deployment.apps/netology-kube configured
kubectl get po
NAME                             READY   STATUS    RESTARTS   AGE
netology-kube-74c757c548-55jvb   2/2     Running   0          8m42s
netology-kube-74c757c548-xfz4h   2/2     Running   0          6s
```

4. Создаем сервис

`service.yaml`

```yaml
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: netology-kube
spec:
  selector:
    app: netology-kube
  ports:
    - name: nginx-http
      protocol: TCP
      port: 80
      targetPort: 80
    - name: multitool-http
      protocol: TCP
      port: 1180
      targetPort: 1180
    - name: multitool-https
      protocol: TCP
      port: 11443
      targetPort: 11443


```
kubectl apply -f deployment.yaml 
kubectl apply -f service.yaml 
service/netology-kube created
kubectl get service
NAME            TYPE        CLUSTER-IP      EXTERNAL-IP   PORT(S)                     AGE
kubernetes      ClusterIP   10.152.183.1    <none>        443/TCP                     11d
netology-kube   ClusterIP   10.152.183.17   <none>        80/TCP,1180/TCP,11443/TCP   14s
```
6. Создаем под

`pod.yaml`

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: multitool
  labels:
    app: multitool
spec:
  containers:
  - name: multitool
    image: wbitt/network-multitool
    env:
    - name: HTTP_PORT
      value: "1080"
    - name: HTTPS_PORT
      value: "10443"
    resources:
      requests:
        memory: "64Mi"
        cpu: "250m"
      limits:
        memory: "128Mi"
        cpu: "1"
```

применяем его

```
kubectl apply -f pod.yaml 
pod/multitool created
test@usrv:~/kube/devops-1/kuber/1.3$ kubectl get po
NAME                             READY   STATUS    RESTARTS        AGE
netology-kube-74c757c548-55jvb   2/2     Running   2 (5m45s ago)   168m
netology-kube-74c757c548-xfz4h   2/2     Running   2 (5m45s ago)   159m
multitool                        1/1     Running   0               9s
```

Проверяем достпность из пода 


```
kubectl get svc
NAME            TYPE        CLUSTER-IP      EXTERNAL-IP   PORT(S)                     AGE
kubernetes      ClusterIP   10.152.183.1    <none>        443/TCP                     12d
netology-kube   ClusterIP   10.152.183.17   <none>        80/TCP,1180/TCP,11443/TCP   156m
kubectl exec -it multitool -- curl 10.152.183.17:80
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title>Welcome to nginx!</title>
<style>
    body {
        width: 35em;
        margin: 0 auto;
        font-family: Tahoma, Verdana, Arial, sans-serif;
    }
</style>
</head>
<body>
<h1>Welcome to nginx!</h1>
<p>If you see this page, the nginx web server is successfully installed and
working. Further configuration is required.</p>

<p>For online documentation and support please refer to
<a href="http://nginx.org/">nginx.org</a>.<br/>
Commercial support is available at
<a href="http://nginx.com/">nginx.com</a>.</p>

<p><em>Thank you for using nginx.</em></p>
</body>
</html>
kubectl exec -it multitool -- curl 10.152.183.17:1180
WBITT Network MultiTool (with NGINX) - netology-kube-74c757c548-55jvb - 10.1.76.120 - HTTP: 1180 , HTTPS: 11443 . (Formerly praqma/network-multitool)

```



------

### Задание 2. Создать Deployment и обеспечить старт основного контейнера при выполнении условий

1. Создать Deployment приложения nginx и обеспечить старт контейнера только после того, как будет запущен сервис этого приложения.
2. Убедиться, что nginx не стартует. В качестве Init-контейнера взять busybox.
3. Создать и запустить Service. Убедиться, что Init запустился.
4. Продемонстрировать состояние пода до и после запуска сервиса.

<-- Ответ

------

