# Домашнее задание к занятию «Установка Kubernetes»

### Цель задания

Установить кластер K8s.

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Развёрнутые ВМ с ОС Ubuntu 20.04-lts.


### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Инструкция по установке kubeadm](https://kubernetes.io/docs/setup/production-environment/tools/kubeadm/create-cluster-kubeadm/).
2. [Документация kubespray](https://kubespray.io/).

-----

### Задание 1. Установить кластер k8s с 1 master node

1. Подготовка работы кластера из 5 нод: 1 мастер и 4 рабочие ноды.
2. В качестве CRI — containerd.
3. Запуск etcd производить на мастере.
4. Способ установки выбрать самостоятельно.


<-- Ответ



1. Создаем в YC 5 ВМ с ресурсами:
- master-node-1 - 2 cpu, 4GB ram, 40GB HDD
- worker-node-2 - 2 cpu, 2GB ram, 40GB HDD
- worker-node-3 - 2 cpu, 2GB ram, 40GB HDD
- worker-node-4 - 2 cpu, 2GB ram, 40GB HDD
- worker-node-5 - 2 cpu, 2GB ram, 40GB HDD



------
### Задание 2*. Установить HA кластер

1. Установить кластер в режиме HA.
2. Использовать нечётное количество Master-node.
3. Для cluster ip использовать keepalived или другой способ.

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд `kubectl get nodes`, а также скриншоты результатов.
3. Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md.